# Гил'Тармо Латтори

## Основная информация
- **Раса**: Человек
- **Род**: [[Дом Латтори]] (старшая ветвь)
- **Статус**: Один из наследников металлургической династии Битонии
- **Роль**: Колдун, заключивший пакт с [[Дэв Вергилий|дэвом Вергилием]]; искатель знаний, дипломат

## Внешность и манеры
- Высокий, худощавый, с бледной кожей и внимательным, чуть отстранённым взглядом
- На руках — следы ожогов и магических экспериментов
- Одевается просто, предпочитает удобство, часто носит амулеты и талисманы
- В речи сдержан, но иногда проскальзывает сарказм

## Характер
- Внутренне противоречив: гордится родом, но ищет свой путь вне семейных традиций
- Склонен к размышлениям, но не боится действовать
- Упрям, независим, ценит свободу воли
- Ценит знания, особенно магические, и не терпит пустых разговоров
- В отношениях с близкими — сдержан, но способен на глубокую привязанность

## Биография и связи
- Сын главы дома Латтори, с детства обучался магии и ремеслу, но магия всегда была ближе
- Путешествовал в Наковальню для утверждения старых контактов, но больше интересовался чародейством. По поручению отца отправился в Недорет для решения проблем с поставками руды от [[Рундриги]].
- Учился у разных магов, но только с [[Келедейн]] нашёл общий язык.
- Заключил пакт сотрудничества с [[Дэв Вергилий|дэвом Вергилием]], отношения с ним прохладные, основаны на взаимном уважении и осторожности. См. [[Ритуал Пакта]].

## Важные связи
- **[[Гил'Нахайн Латтори]]** — отец, отношения нейтральные. См. [[Переговоры с отцом]].
- **[[Халирия Латтори]]** — старшая сестра, отношения тёплые.
- **[[Гиллид]]** — начальник стражи, отношения нейтральные.
- **[[Келедейн]]** — наставник, чародей, отношения тёплые.
- **[[Сабрина Рейлаан]]** — вдова конкурента, отношения враждебные. См. [[Теракт]].
- **[[Ландер]]** — лидер ОПГ, отношения враждебные. См. [[Теракт]].
- **[[Дэв Вергилий]]** — дэв, оперативник-функционер высших сил, не священный ангел, а прагматичный исполнитель воли верхних планов. Часто действует без пафоса, может принимать разные обличья, не склонен к морализаторству.

## Особенности
- Обладает талантом к магии, особенно к заключению и поддержанию пактов
- Склонен к редким подношениям и молитвам, но не фанатик
- Независим, но не забывает о долге перед семьёй.
