Ирм наконец-то пришла в себя, Мираж и Эхо тоже привели Медвежонка в стабильное и минимально самостоятельно состояние и были готовы двигаться дальше. Собрав полную команду, решили вернуться к эльфам и разговорить их еще раз – благородного лика Ирм должно было хватить, да и язык она знала куда лучше Морна. В городе ходили дурные слухи про заставу – туда назначили некоего Трустина Заичетского. Посмотрим, станет ли лучше под его управлением. Не хочется туда возвращаться. Да и возвращаться, по большому счету, некуда. Также в город подтягивались представители различных гильдий: Орден Латной Рукавицы, Гильдия Вольных Наемников Запада, Альянс Лордов. Слишком много внимания, и наверняка по нашей вине. Дела плохи.
По божьей воле, не иначе, капитан еще был с нами, и на том же баркасе мы без происшествий доплыли до великого древа. По дороге я расспросил товарищей про символ на кинжале. Крылатый змей оказался печатью Жентарима – очередной гильдии, на этот раз не вполне чистой на руку. Жемчужина странно влияла на мое ощущение действительности, и эти дни прошли как в тумане: эта и следующие записи могут быть спутанными. С эльфами на этот раз, как и ожидалось, говорила Ирм. Морн время от времени переводил мне части диалогов, поэтому что-то я даже успевал понимать, хоть и немногое. Уточнили еще раз у Линвена детали нашего задания и вновь пошли расспрашивать эльфов. Леллиндор, как и в прошлый раз, была на главных ветвях и с удовольствием прощебетала с Ирм чуть ли не с полчаса. От скуки менее эльфиско-говорящая часть нашей команды решила устроить небольшое представление – впервые им пригодился цирковой опыт. Часть ушастых шарахались от нас, так что с перемещением по дереву проблем уже не было. Следующим был ремесленник Эленбренель. Ирм никак не могла правильно произнести его имя и правильно поздороваться. Редкое имя даже среди эльфов, наверное. Он не так охотно провел с нами время и поспешил вернуться к работе. В это время сова нашла Каленлею в часе пешего хода на востоке. У нее и узнали последние детали паззла. Настоящее эльфийское имя – название животного, с которым у носителя больше всего сходства. Состоящее обязательно из одного слова, оно полностью передает характер и темперамент эльфа. Каленлея оказалась Ястребом, Эленберенель – Белкой, Леллиндор – Сорокой. Не представляю, как честь мужчины допустила ремесленнику быть белкой. В это время труппа Цинна-Эхо-Мираж отвлекали пиратов. Сова нашла их, явственно пытающихся завязать стычку. Мы стремительно обменяли у Линвена полученные сведения на тюк муслина и направились на берег. Достаточно большой сундук с тканью весил неприлично мало. Десять платьев можно было сшить из мотка, по весу не превышающему бурдюк с водой. Сундук с трудом поместился в рюкзак, и мы направились к пиратам. По дороге назначили меня переговорщиком. Пока шли, прокручивал в голове все нюансы переговорных процессов, которым меня обучил отец. Говорить пришлось с капитаном. Выглядел он явно взъерошенным, но готовым на диалог. Хотел забрать ткань бесплатно, моя же ставка начиналась с половины рыночной цены – 2500 золотых. Переговоры накалялись, пират уже был согласен на 1500 за две недели нашего времени – ведь нет ничего дороже времени – как вдруг сундук выплыл из моего рюкзака и оказался в руках Мираж. Она решила не дожидаться окончания переговоров и завершила их досрочно, украв ценнейший товар и захотев передать его в руки врага. Благо, капитан не понял в чем было дело и согласился на сделку, передав нам в ответ три драгоценных камня. Для большей сохранности, как сомнительный, но все еще переговорщик, я забрал их и отдал Морну на хранение. Из-под доспехов их будет украсть сложнее – повторение инцидента на площади нам было ни к чему. А с Мираж предстоял обстоятельный разговор.