Вылазка в Надорет, Битония. День четырнадцатый. 
Передохнули и направились к Нирульфу: его предложение по охоте на оборотня могло помочь нам в деле Брудбарода. Начальника стражи на посту не было, пришлось опрашивать рекрутеров на центральной площади. Рядовые тоже не знали, где их начальник, но, благодаря сове, мы быстро его нашли. Договорились на ночную охоту, до полудня мы были свободны, потом Нирульф хотел перекрыть все въезды и выезды из города. Сходили к варварам на западном берегу. Несколько драккаров остались на воде, один причалил к берегу. Познакомились с местным шаманом Ину. Варвары – банда Филлеасона Морской Волк – известного пирата и знатного воителя. Городу не поздоровится, если он решит напасть, но, судя по словам Ину, их вождь не в настроении атаковать. Возможно, он болен. Когда уходили, я оставил сову караулить варваров. Время поджимал. По дороге обратно с нами познакомилась девушка Травина Железнолеск, внучка некоего Айдена Железнолеска. Она хотела продать какую-то фамильную карту сокровищ за пять серебряных. Я не мог оценить семейные узы внучки и дедушки настолько дешево, но и платить первому встречному за случайную писульку не хотелось. Дал ей втрое больше и взял карту. Если найдем что-нибудь весомое, нужно будет отдать ей долю. Зашли еще в библиотеку, пытались найти что-то про эльфов, баспоранскую империю и самих Железнолесков, но так ничего и не нашли. 
После заварушки с волками нужно было отдохнуть, и начальник стражи предлагал подремать в казармах. Мы воспользовались его доброжелательностью, за время которого опознал кольцо Ирм: кольцо меняет форму иллюзорного цветка в зависимости от настроения владельца, при достаточном удалении возвращается к владельцу с болезненной неизбежностью и меняет цвет при приближении к чему-то непознаваемому. Из похожего непознаваемого были те странные личности в пещере Блумфорда и сами кристаллы в пещере под храмом Талоса. От попытки копнуть глубже на меня напала мигрень, и остаток дня до заката поспать не вышло. 
С заходом солнца вышли в город. Все ворота действительно были забаррикадированы, повсюду расставлены телеги, блокирующие дороги и переулки, на каждом углу стояли стражники и добровольцы с пиками, вилами и факелами. На всякий случай, используя проклятую пластину, я облачился в черное, чтобы не привлекать лишнего внимания. Нирульф привел овцу-приманку и привязал ее возле ворот гавани. Приманка сработала, и громадный оборотень, появившийся из ниоткуда, проглотил ее за один раз. Следом он проглотил несколько моих снарядов и могучие тычки Морна с пламенным клинком. Зверь явно не ожидал от нас подобной подлости и после нескольких ударов скрылся в переулках. Мы бросились за ним. На подходе к центральной площади он дал нам еще один бой, вызвав на подмогу волков поменьше. Избегая лишней потери концентрации, я телепортировался на балкон и продолжил обстрел с более выгодной позиции. Вскоре оборотень снова предпринял попытку сбежать и направился на центральную площадь, а мы за ним. Там нас ждала финальная схватка. Из теней вышло еще полдюжины волков и оборотней меньшего размера. С ними приходилось разбираться быстро, чтобы не отвлекаться от главной цели. Ирм помогла мне в этом и отвлекала подступающих зверей, но во время очередного удара уронила зачарованный меч Морна в колодец. Не видел, когда они поменялись оружием, но по недовольной ругани паладина, прыгающего за мечом в колодец, понял, что дело – дрянь. Я не успел удивиться, как через секунду из колодца с мечом в зубах вылезла мокрая и гневная полуэльфийка. По мере возможности почистил ей доспехи и высушил поддоспешное, но отвлекаться от оборотня было нельзя. Раненый и полуживой, зверь забежал в храм. Зайдя внутрь, мы предстали перед по-настоящему пугающей картиной: оборотнем оказался настоятель Арен. Окровавленный и испускающий последний вздох, он тянулся к алтарю. Каким бы хорошим жрецом он не был, чудовищу не место на алтаре. Цинна думала так же, но действовала быстрее. Эта картина будет сниться мне в кошмарах: бушующая огнем драконорожденная тащит истекающего кровью главного жреца из его же храма.