Вылазка в Недорет, Инонтиум. День одиннадцатый.
Мы довольно быстро причалили к берегу, отмеченному братом Эмираном на карте. На первый взгляд, место было ничем не примечательно: скалистый берег, за которым тянулась густая чаща. Мы разбили небольшой лагерь, перекусили и отправились вглубь леса.
Пробираясь скрытно, наткнулись на следующую сцену: несколько воинственно настроенных людей на высоких тонах беседовали с женщиной-эльфийкой. Судя по всему, это были бандиты. Однако эльфийка увеличилась в размерах, и ей на помощь из ниоткуда появились другие эльфы. Бандиты отступили.
Мы скрыли мистическое уродство Морна с помощью иллюзии и окликнули эльфийку. Её звали Изалиэль Порыв Ветра. Как выяснилось позже, она была ккем-то вроде старейшины ближайшего поселения эльфов-отшельников. Последние дни бандиты докучали поселению, требуя продать им муслин — драгоценную ткань невероятной лёгкости и прочности. Мы пообещали помочь разобраться с бандитами и отправились в их лагерь на переговоры.
Их корабль — просторная галера — стоял дальше по течению, а лагерь был разбит в древних руинах. Нас встретил караульный, который проявил ни вежливости, ни смекалки, и начал спорить с Цинной. Разговор с драконорожденной оказался коротким: связанный караульный с кляпом уже отдыхал в кустах. Пройдя дальше, мы наткнулись на укреплённый аванпост, где нас встретили недружелюбные арбалеты.
Увидев флаг на корабле, я сразу понял: приличные люди с такими знаменами не ходят — перед нами были пираты. После сложных переговоров, испорченного поспешными выстрелами доверия, нескольких выстрелов и заверений в наших благих намерениях, мы всё же договорились по-хорошему. Пришлось представиться послами Блумфорда — он вряд ли будет против, если его имя замарают в наших грехах.
От пиратов мы узнали, что у них есть достоверная наводка на муслин в поселении, но эльфы не хотят торговать с первыми встречными. Пираты, будучи более многочисленными, могут попытаться взять всё силой. Поселение не обладало достаточной военной мощью, чтобы самостоятельно противостоять такой угрозе.
Узнав ситуацию с обеих сторон, мы вернулись к эльфам. Изалиэль направила нас к торговцу Линвену, который пообещал рассказать подробнее о культуре отшельников и помочь с исцелением Ардо, если мы разберёмся с пиратами и узнаем истинные имена трёх его учеников: Эленбренеля Зова Тумана, Каленлеи Песни Стрелы и Леллиндор Лёгкого Шага.
Главным препятствием стал языковой барьер: после инцидента в храме Талоса Ирм всю дорогу тошнило, и Мираж осталась с ней на корабле. Из оставшихся только Морн знал эльфийский. Многие эльфы не говорили на всеобщем, поэтому переговоры пришлось доверить воителю в устрашающем шлеме, которому нужно было скрывать забрало каждую минуту. Я изменил одежду на более привычную для поселения тогу и окружил себя благовониями, чтобы производить благоприятное впечатление на встречах.
Эленбренеля нашли возле верстаков – Морн оскорбил его слишком прямолинейным вопросом об истинном имени, после чего старший ремесленник забрал ученика работать. Леллиндор — очень болтливая девушка — была на торговой ветке. Всё поселение располагалось на грандиозном дереве, что стоило увидеть своими глазами. Леллиндор, как и Эленбренель, не знала всеобщего, но была готова общаться дольше, пока её тоже не забрали старшие эльфы. Последняя, кого нам предстояло найти — Каленлея — была где-то на охоте к востоку от поселения. Туда мы и направились.