Журнал вылазки в Недорет, Изонтиум. День десятый. 
Сперва послал на разведку сову. Она взяла светящийся камень, но в конце первого же коридора что-то большое схватило ее и одним укусом прикончило. Лезть напрямую к очередному страшному зверю не хотелось, поэтому мы начали продумывать план спуска вниз. Обрушенная лестница – не лучший способ, поэтому я закрепил пять шлямбуров в скале и провязал достаточно надежные узлы. Первой рискнула спуститься Цинна. Я помог ей зажечь факел, и она рассказала нам что видит: текущая по всему пролету вода сгладила ступени, сделав их до невозможного скользкими. Не считая веревки, других опор не было, и выпасть за пределы лестницы вслед за первым камнем можно было слишком легко. Также драконорожденная сообщила о неприятном запахе внизу и о возросшем давлении. Возможно, там был взрывоопасный газ. Любопытство не покидало нас, и из двух зол мы выбрали меньшее: опыт с различными монстрами уже имелся, а бесславно погибнуть во взрыве можно было и потом. Аккуратно продвигались дальше в пещеру, освещая путь. Стены пещеры были испещрены светящимися красными, синими и тускло-серыми камнями. Изредка нападали щупальца, но меткие выстрелы быстро оканчивали их тщетные попытки нас остановить. Мои выстрелы. Выстрелы же Морна были менее меткими, но не менее эффектными. Заметив одного монстра на потолке, этот безумец достал арбалет. Болт, отрикошетив от панциря монстра, попал в несколько цветных камней, и те разбились вдребезги, осыпав меня, Цинну и Ирм. На меня попали только синие камни, полуэльфийку накрыл красно-синий покров, на Цинну же обрушился серый валун. Произошло что-то необъяснимое, и в следующую секунду я летел с самого потолка этой же пещеры, словно тот самый камень. Вокруг появлялись все новые и новые монстры: длинные щупальцы и большие клювы, голова размером с табурет – какой-то забавный вид сухопутных кальмаров, который был явно не рад нас видеть. Думать было некогда, и после еще пары выстрелов мы ретировались в дальний проход, добивая кальмаров по пути. Отдышавшись, я удивился: одежда на мне переливалась и меняла форму по желанию, а на груди, возле сердца, что-то холодило кожу. Материал новосозданной одежды был мне незнаком. Проведя несколько быстрых экспериментов, я чудовищно устал, будто постарел лет на двадцать. Действительно, волосы отрасли до неприличных в кругах знати размеров – засаленная и запутанная грива доходила до пояса. Выхватив кинжал, я избавился от этого груза. В это время Ирм, затронутая тем же эффектом, рассматривала новые приобретения. Кольцо на пальце тоже переливалось, а шлем горел холодным фиолетовым пламенем, почти как факел Морна. Вояка себе не изменял: выстрелив еще раз, он добровольно встал под град синих камней и уже через секунду рухнул с потолка. Он изменился сильнее: доспех воителя стал более потертым, под забралом вместо глаз зияла пустота и тянулась ко мне, будто к самой душе, когда я попытался в ее заглянуть. С его слов, он не мог больше снять доспех, но все так же мог есть и касаться себя. Эффекты разноцветных камней казались все более интересными, я должен был изучить их подробнее. Попробовал забрать красный камень, не попадая под осколки, но он тут же разбился и потерял цвет. Раз мне больше не нужна была одежда, оторвал от оставшейся рубашки рукав и хотел насыпать в него серых осколков, их должно было хватить для изучения. Едва завязал узел, меня тут же отдернула Ирм, а Эхо разрезала рукав. Странно, ведь они только что были в другом конце прохода. Говорят, я замер с камнями как вкопанный. Как Форгрим и Киано во время битвы с кракеном. Это все было очень странно. Камни не давали себя изучить. Пусть будет так. Отряхнувшись, мы двинулись дальше. В следующем зале пещеры были гигантские жабы и крабы. На краю слышимости я слышал неразборчивый хор и голос Веридия. Он, казалось, предостерегал меня от дальнейшего похода. О чем-то похожем сообщила Ирм – Рондра тоже говорила с ней. Мы попытались выманить гигантских зверей и разделаться с ними по одному, но голоса небожителей был настойчивыми, и мы вернулись к Эмирану.
Он рассказал, что подземелье является храмом Талоса – бога бурь, воды и разрушений. Покровитель жреца, Речной Старец, сражался с Талосом и приказал Эмирану охранять «древнее зло», которое здесь запечатали. Он вытащил ключ из врат, ведущих в бездну, и намекнул нам, что для спасения Ардо нам нужны эльфы. Помочь с эффектами цветных камней он нам не сможет, так что задерживаться в храме нам было незачем. Дальнейший путь вел нас к эльфам – мистической расе, забытой на долгие века. Вылазка превращается в приключение, но я все еще должен отправить отцу весть о проблемах в заставе и о союзе с домом Орфаэракс.