Вылазка в Недорет, Изонтиум. День двенадцатый.
Прежним планам не суждено было сбыться: Эхо тоже была вынуждена остаться на корабле. На ногах остались трое: Морн, Цинна и я. Пока остальные отдыхали, мы втроем выдвинулись к болоту на разведку – странные превращения зверей не давали мне покоя. Выйдя из леса, на болоте нас сразу окутал туман настолько густой, что я мог резать его ножом. Под горой одиноко стояло старое дерево, сгнившее наполовину. Попробовали залезть с Цинной – вышло так себе, все ветки были трухлявыми и осыпались при малейшем касании. Морн не совершил наших ошибок и брался только за целые ветки – гнилые закончились. Он увидел какое-то цветное свечение дальше на западе, похожее на красно-синий блеск камней в пещере. Возможно, там нас ждали ответы на незаданные вопросы о найденных проклятиях-артефактах. По дороге увидели большое гнездо тех удивительных химер-обезьян. После небольшой стычки они все оказались разбиты, но мне показалось, что исцеляющая сила Веридия покидает меня – дэв был недоволен моими действиями? После смерти обезьянки превращались в более привычных для этой местности зверей: гигантские крысы, волки и огромные жабы. Сражаться втроем сложнее, чем вшестером, я уже привык к натянутой слаженности нашего большого отряда. Поднялись в пещеру за деревом. Цинна кинула туда камень, и на нас выбежала еще орава зверей. Последний из них подавал признаки разумной жизни: не кидался сразу, пытался что-то говорить, взял еду с рук и ушел в дальний угол, когда мы изучали его убежище. Прибрался самую малость и нашел три драгоценных камня. Обезьяне-химере они уже явно ни к чему. Двинулись дальше, и наконец нашли источник света. Посреди белого мраморного помоста стоял небольшой горшок, а из него во все стороны росла какая-то лоза. Кажется, шиповник. Мелкая крыска, пробегающая рядом, коснулась этой лозы и тут же превратилась в ту самую обезьяну – механизм превращения найден, уже хорошо. Из руин к нам вышел странник в черном костюме и рогатой маске. Говорил что-то про баспоранскую империю, как полагается, загадками, после чего быстро удалился. Тамошние маги практиковали магию трансформации и превращений, и этот горшок - один из их артефактов. Осмотревшись получше, заметили, что лоза оплетает четыре больших кристалла по углам помоста и дальше не распространяется. Также вокруг горшка были постаменты с книгами, в каждой на разных языках написано "не трогай". Огнем и мечом, разрезая и прижигая опасный сорняк, попытались достать кристаллы, но не испытали успеха. Обезьянкой никто не хотел стать, поэтому мы двинулись дальше, отступая от очередной орды превращенных зверей.