Вылазка в Недорет, Изонтиум. День тринадцатый.
Вернулись к Изалиэль, еще раз уточнили детали нашего поручения «узнать истинные имена». Конфликт с пиратами оставался в подвешенном состоянии, и втроем мы явно не могли ничего им противопоставить. Решили отправиться в Недорет, пополнить запасы и почитать про Баспоранскую империю в библиотеке храма. Заодно и с Брудбародом переговорить надо было. 
Добрались без происшествий, на причале было много народу, стражники зазывали добровольцев на какое-то важное для города дела. Один из них, наиболее пьяный, попросил нас, обращая внимание на достаточно грозный вид, посторожить за него склад в порту. Отмахнулись, не до него было. Сперва нужно было обсудить с Нирульфом состояние города и узнать, что местной страже известно о нападении на коменданта Терстоуна – слухи уже должны были сюда доползти. Возле казарм торговали бронники и оружейники. Морн присмотрел сверкающий меч за полторы тысячи, но согласился на попроще за сотню – он был явно лучше его запасного клинка, на том и сошлись. Нирульф ничего ни в чем нас не подозревал и не хотел помогать в разговоре с магом. Рассказал, что участились нападения внутри города по ночам. Жаловался Арену, что не может ждать столичных инквизиторов и что должен действовать прямо сейчас. Нас это пока не касалось, и мы откланялись. В алхимической лавке Аурай купил несколько баночек чернил для будущих ритуалов и еще один набор благовоний для фамильяра на сдачу. Перекусили и отправились к магу в лес.
Над башней сверкала огромная пунцовая червоточина, сходящаяся к самому шпилю. Городская стража с трудом удерживала негодующую толпу, но, представившись именем Нирульфа, мы прошли через кордон. В башне было пустовато. В подвале раздавались крики, и мы спустились туда. Брудбарод замер, оторвав с двери ключ-талисман, а Лайонель пыталась его пробудить. Скорее всего, так же точно я замер в пещере, когда коснулся серых камней. Вытащили у него из рук талисман, вставили в дверь и завершили шифр-узор ключа. Высоченная дверь отворилась, и перед нами открылся главный зал подвала. Сверкающая сфера диаметром в несколько метров находилась в самом центре, внутри виднелись смутные силуэты. Предметы, попадающие в сферу, тоже замирали на границе и не проталкивались ни взад, ни вперед. Там же пришлось попрощаться с копьем. Цинна нашла дневник Брудбарода и заметки о его исследованиях. Он писал о каком-то схождении и пересечении сфер, писал про преобразования высших энергий и про стихийные взаимодействия: «вода сильнее огня, огонь сильнее земли, земля сильнее воздуха, воздух сильнее воды». Маг явно знал что-то интересное, но эксперимент был не закончен. Он писал, что кристализованной волчьей крови должно хватить на весь эксперимент, но, судя по всему, не хватило. Лайонель не знала, водятся ли еще эти волки в чаще. Цинна предложила бросить в сферу что-то магическое, но различные заклинания не возымели никакого эффекта. На предложение бросить какой-то недорогой артефакт Лайональ посмотрела на нас исподлобья, и мы согласились на свиток опознания. Она пообещала большее, когда мы пробудим Брудбарода и разберемся с этой сферой.
В город вернулись ближе к ночи, заодно решили подсобить бедолаге в порту и постояли за него караул. Вызвал сову и поклялся не обрекать ее на очередную смерть при первой же возможности. Выставили караул, ближе к середине ночи Цинна заметила корабли варваров, проходящие мимо и швартовавшиеся дальше по течению. Подняли тревогу, разбудили Орберта, но тот был очень не в восторге. Халатности начальника порта можно было позавидовать – его волновал только порт, а не возможный набег дикарей на весь город. Что же, это проблемы начальника, стражи и всего города, мы свою часть уговора выполнили, но стражника, видимо, ждало наказание. Утром Цинна отчитала его и вручила тугой кошель на дальнейшую жизнь. Перекусили и отправились в лес, нужно было попытаться добыть еще волшебной волчьей крови. По дороге купил пару бурдюков и флакон, драконорожденная же пошла ва-банк и нашла где-то ведро. Волки сами нас нашли, а вместе с нами и свою смерть. Опознанный за время ночного дежурства меч Морна разил с новой силой огнем, не оставляя зверью ни шанса. У этих волков, даже самых больших, была самая обычная кровь, и на исходе второй стаи мы поняли, что ловить тут нечего. Вернулись в город, по пути обдумывая дальнейшие планы.