Журнал вылазки в Недорет, Изонтиум. День первый
Дварфы дома Рундригов из Недорета стали часто задерживать поставки руды. Обычаи дварфов требуют решать все вопросы только между семьями, из-за чего невозможно общаться через посыльных. С другой стороны, кобальт и сурьма, их основная гордость, не настолько важные минералы для нашей мануфактуры, чтобы ехать к ним целенаправленно, потому я и решил скататься к ним между делом. На юге я еще не был, должно было получиться неплохое путешествие. Знакомый отца, капитан небольшого баркаса Альбас как раз направлялся туда и приглашал к себе телохранителем. Обещал помимо морской прогулки еще и десяток золотых подкинуть. 
В порту наткнулся на забавную сценку: драконорожденная и полуэльфийка радостно визжали и называли друг друга сестрами. Наверное, что-то религиозное, полуэльфийка явно был паладином. Как оказалось позже, они – часть той же команды телохранителей Альбаса. Позже к нам присоединились бард и тифлинг. Никогда не думал, что смогу путешествовать в настолько разношерстном коллективе, но познакомились на удивление гладко. Последним к нам подошел воин Морн. Я где-то точно видел его или слышал имя, но не могу вспомнить, где именно. Надо будет расспросить, когда будет время. Нескучным отрядом погрузились на баркас и отчалили. Через несколько дней, однообразных и незапоминающихся, вечером высадились на небольшой остров на очередной привал. Старик Пит, старый матрос, отчитывал Яну с Кайном – совсем детей – за плохую подготовку к походу. Как оказалось, дрова закончились раньше, чем должны были. Решено было разведать заброшенную башню на берегу. Из нее еще можно было вытащить доски и разбитую мебель на дрова, поэтому я прихватил с корабля топор. От скуки весь отряд выдвинулся со мной. Башней это строение я назвал слишком смело, наверное. Полтора этажа и проход в темный подвал. Я бросил светящийся камень в подвал, смотрю – там ничего интересного, а наверху, на втором этаже, были деревянные половицы. Вряд ли тут кто-то живет или работает, поэтому им эти доски вряд ли бы пригодились. После пары ударов пол подо мной провалился, и я уже начал было летать на первый этаж, как меня поймала Мираж–тифлинг. Для плута она оказалась крепкой, помогла залезть обратно. Из хорошего – обрушившийся пол можно было не мучать топором, а сразу тащить к кострищу. Из плохого – остальные из отряда отправились разведывать подвал, и оттуда стали доноситься крики и вой. Своих бросать нельзя, поэтому с оружием наперевес мы с Мираж побежали вниз. Слух меня не обманул – на товарищей действительно напали волки, двоих даже повалили на землю и начали грызть. Несколько метких магических снарядов, еще пара мощных взмахов Морна и метких уколов Мираж, и волки стремительно закончились. Драконорожденную Цинну сильно погрызли, но она вроде крепкая, переживет. Осмотревшись, я понял, что это не столько подвал, сколько пещера: с одной стороны виднелась грязная волчья нора, в заболоченном углу – какой-то странный алтарь, а прямо открывался хороший вид на прибой. Помня наставления Келедейна не трогать чужие алтари руками, я применил волшебную кругу и потрогал алтарь с ее помощью. Увидел что-то блестящее на постаменте и, ведомый нездоровым любопытством, дернул это к себе. Как только я рассмотрел в украденном пару медных монет, из окружающего алтарь болотца вылезли две огромные жабы. Удивительно, что такие звери вообще могут выживать без посторонней помощи. Но помощь по итогу была нужна Эхо и Мираж, барда и плута эти чудовищные земноводные решили сожрать и уже опутали языками. Не успел я моргнуть, как они уже были внутри жаб и явно были от этого не в восторге. Пришлось прикончить и вскрыть несчастных жаб, чтобы достать коллег по опасному бизнесу. Благословение Веридия оказалось очень кстати, еще бы немного и товарищи явно бы сыграли в ящик. Ящиком была бы жаба. Осмотрев алтарь повнимательнее, я узнал на нем глифы Речного Старца – местячковое верование прибрежных сел. Уважения ради, да и чтобы загладить должок, добавил к тем медякам еще одну серебряную монетку.
Выбрались на поверхность с дровами, девчонка Яна была явно шокирована нашим видом – воители в крови, не-воители в слизи. Пока наиболее раненые отмывались и зашивали раны, я с невидимым слугой приготовил ужин. Поели, легли спать, но среди ночи Альбас разбудил меня с застывшей гримасой ужаса на лице: «На нас напали пираты!». Волшебной рукой постучал товарищам по голове – способа быстрее разбудить не придумал. Подскочили, смотрим, а вокруг действительно куча головорезов. Морн первый сообразил и скомандовал «На корабль!». Спорить не стали, с боем выдвинулись на баркас. По дороге паладин Ирм решил помочь капитану, которого взяли в окружение. По пути я несколько раз удачно выстрелил, но три ублюдка поймали меня. Один знатно пырнул чем-то в спину, я так и не понял чем именно и моментально обратил его в пламя. С горем пополам добежали до корабля, и тут в темноте зажглись факела вражеских колдунов. Два щедрых огненных шара прилетело в корабль. Накрыло всех. 
Очухался я когда Морн залил в меня зелье лечения. Мираж в очередной раз усыпила колдунов. Полезное заклинание, часто его использовала, хоть и плут. Достреляли в пиратов, отчалили и пошли по течению дальше. Капитану было явно плохо, подлечили его малость, чтобы мог командовать. Детям было явно хуже. На первое время их подлатали Ирм и Эхо, но по приезду их нужно передать целителям


[[День 2]]