Вылазка в Надорет, Битония. День пятнадцатый.
День начали с поиска клада. Карта, которую дала нам Травина, вела за город, в лесную чащу. Продвигались медленно, и наткнулись на таких же, как и мы, кладоискателей. Морн испугал их жутким видом из шлема, и те бросились прочь, в сторону города. Мы начали было копать, но обнаружили, что куда-то подевалась Ирм. Морн первый отправился на поиски, и на него напали двое смелых, но неумных, разбойников. Быстро с ними разделались, сняли связанную Ирм с дерева и вернулись к раскопкам. Потратив больше часа, ничего не обнаружили. Ловушка на приключенцев сработала, и мы не получили ничего, кроме нескольких синяков и желания нанести их же Травине или тем, кто за ней стоит. По дороге в город заскочили в соседнюю деревню и доложили старосте Генри, что в лесу орудуют разбойники и что туда по одному лучше не ходить. С таким же докладом вернулись к Нирульфу, и подчиненный ему бургомистр дал нам наводку на некую семейку Бейкербольдов. Очевидцев не было, но ходили уверенные слухи о том, что они кошмарят горожан. В любом случае, это были не наши заботы, и заниматься этим стоило лишь по возможности – нависшая над башней волшебника червоточина выглядела приоритетнее, туда и направились. По дороге, к его несчастью, встретили младшего Бейкербольда и жрицу любви, явно избитую. После неубедительных переговоров, короткой стычки и еще менее убедительного допроса отнесли бессознательное тело Нирульфу, участие живой свидетельницы уже было ненужным – на этого разбойника и так было заведено несколько десятков дел. 
Закончив дела в городе, выдвинулись к магу. Проведя еще несколько часов в библиотеке чародея, узнали детали его исследований. Глобулы – магические подпространства или барьеры, которые устанавливаются вокруг опасных экспериментов для предотвращения непредвиденного воздействия на окружающую реальность. Она блокировала влияние изнутри и замедляла время, чтобы эксперименты проводились быстрее. Глобулу мог отключить только маг, создавший ее, и мы сильно рисковали, когда решились войти в нее. Первой, разумеется, отправил сову. Она заметила только ритуальный круг призыва, несколько камней и горы пепла, прежде чем зависнуть на границе времени. Следом вошли и мы. Внутри нас уже ждал огненный элементаль. После первого сильного удара он разбился на двух элементалей поменьше, после победы над которыми ритуал завершился и перед нами предстал демон пострашнее. Бой был напряжным, Морн несколько раз отключался после ожогов, мне тоже досталось. Я совершенно точно должен научиться исцелять лучше, меньшей командой сражаться оказывается все сложнее – Цинна ведь скрылась после победы над оборотнями. Надеюсь, она отмаливала грехи.
После тяжелой победы над существами из огненного плана, к нам явилась фигура в маске, которую мы видели раньше. На этот раз он был более благожелательным и назвал нас любопытными. Он же объяснил, что те проклятые артефакты, которые мы нашли в пещере, действительно были проклятыми. Доспехи воина и моя пластина уничтожили бы наши личности, если бы мы продолжили ими пользоваться. Он расколдовал их, и артефакты возымели новые, более мощные эффекты. Пластина, наконец, отлипла от моей груди и превратилась в брошь. Я чувствовал ее силу и мог совершать более могущественные заклинания. Тот же человек в маске развеял глобулу, чем подтвердил мою теорию – без его помощи мы бы не выбрались из подпространства Брукборода, и исчез. К этому времени, со слов Лайонель, снаружи прошло уже пять дней – хотя внутри от силы десять минут. Видимо, вынесенный вне глобулы чародей изменял ход времени в другую сторону. Благо, маг уже был в сознании и ждал нас вместе с ученицей. Он явно стал лучше к нам относиться после того, как мы спасли его. Угостил несколькими дорогими самоцветами и явно заинтересовался нашими знаниями о Баспоранской империи. Договорились обсудить это и поделиться знаниями после того, как отдохнем – после сражения с иномировыми сущностями нас сильно потрепали. После всего, за ужином, Ирм рассказала, что ее кольцо светилось возле огненных духов и возле человека в маске. Причем светилось даже когда духи уже были побеждены…

[[День 16]]