Мы воспользовались временным гостеприимством Брукборода и переночевали у него. Вернувшись в городскую таверну, нас настигли неутешительные слухи: союзный и невероятно пьяный драконорожденный устроил погром в Гарцующем Олене и прохлаждался в городской темнице, туда мы и вынуждены были отправиться. Бургомистр, порядком уставший от песнопений Цинны, согласился на залог в одну золотую и подкинул нам новую работенку – найти и доставить, живым или мертвым, среднего из братьев Бейкербольдов Боду, дабы по возможности наказать его по всей строгости закона вместе с младшим Одо. По наводке средний сын промышлял мелким разбоем в районе главного храма, и нам совершенно не улыбалась перспектива заниматься этим прямо сейчас – обстоятельный разговор с магом был приоритетнее. Пробежали по нужным магазинам: купили Морну новый доспех, мне новую рубашку на замену порванной, продали старый хлам, опросили ювелира на предмет новых артефактов и полезных вещиц, но тот вместо запрошенной жемчужины силы добыл бусины. Возможно, во время нашей последней встречи я неправильно объяснил, что хотел от него, возможно, он сам не понял. Это не имело значения. Проходя мимо храма Фолтуса, заметили необычно много народу, хотя сам храм еще не был открыт. Повсюду бегали дети с газетами, и в один момент я обнаружил неприятную легкость в рюкзаке. Беглый осмотр показал – не хватало дорогого камня, и сова тут же нашла беглеца. Не было времени объяснять, не было желания думать и рассуждать логически. Воровство есть воровство, и оно должно быть наказано. Следящая за вором сова была подстрелена, будь она неладна, и я помчался следом. Догнал быстро, за углом храма, там же моментально выпустил два мистических заряда. Вор слег и оказался лишь ребенком. Мои руки и так были по локоть в крови, но каждое убийство я, хоть и с натягом, но мог оправдать. Каждое, но не это. Хотел было воскресить его новым заклинанием, но со всех сторон на нас напали сообщники мальца. Я отключился после нескольких стремительных ударов, а проснулся только когда Цинна поделилась зельем лечения. Встал, отряхнулся, сразу глянул на Морна – тот, как обычно, дрался сразу с несколькими противниками. Исцелил его, сделал еще несколько выстрелов по его врагам – на этот раз без жалости, он ведь не мог напасть первым? Сам в это время исцелил мальца, растворив в пыль камень за три сотни золотых. Достойна ли жизнь человека мешка золота? Достоен ли мешок золота жизни человека? Мне нечего будет ответить, если меня об этом спросит Вергилий. К тому времени Морн с Цинной уже закончили с разбойниками. Самым крепким оказался средний Бейкербольд. На его кольце были инициалы четырех имен и четырехлистный клевер. Вероятно, братьев еще двое, и нас ждут новые заказы. Отнесли кольцо и возрожденного воришку к бургомистру. За кольцо и смерть Бейкербольда получили обещанную награду, а мальца сдали на службу в городскую стражу, обеспечив жалованием на месяц вперед. После этого снова завалились в таверну, перевели дух и направились к магистру.
Брукбород себе не изменял и встретил нас холодно, Мы рассказали ему о баспоранских руинах, превращающем в обезьян сорняке, операции о высвобождении его из глобулы и о странных личностях в масках. Про эльфов ему знать было не обязательно. Он часто восторженно отбегал за какими-то книгами, что-то зачитывал и подтверждал наши теории. Нам многое удалось из него выудить, но не без труда: минерал, что мы находили в пещере под храмом Талоса назывался лириумом или камнями Перикла. Они были красные – самые частые, синие – самые редкие и серые – потерявшие магический потенциал, но способные к накоплению. Серые можно было восстановить до красных, если запечатать в них разные жертвоприношения тел и душ. Сами камни невозможно создать, это первородное средоточие силы. Сам Талос – не истинный бог, а локальное божество или иномировое существо. Восемьсот лет назад он сразился с Речным Старцем в устье реки, и они настолько сильно изменили ландшафт, что обратили в руины несколько городов и развернули саму реку. Маг заинтересовался записями из баспоранских руин, так что мы попробуем привезти их по возможности, благо к эльфам нам еще предстояло отправляться. Брукбород вернулся к своему привычному высокомерию, и мы оставили его в гордом одиночестве. Лайонель иногда было искренне жаль. Вернулись в город, хотели было перекусить, но ко мне подбежал другой малец и сказал, что у портного Миркузи для меня что-то есть. Никогда не любил детей, и вторая такая встреча была сильно подозрительной, но любопытство взяло верх, и мы пошли в ателье. Портной при виде меня достал аккуратный сверток дорогой ткани и сказал, что это подарок от друзей города. Верить такому опасно, поэтому я разогнал всех подальше и развернул его волшебной рукой с относительно безопасного расстояния. Внутри меня ждал неожиданный и приятный сюрприз и, что главное, - безопасный: записка «Спасибо что избавили нас от конкурентов» жемчужина невероятной силы и очень богато украшенный кинжал с символом крылатого змея. В столице за такой бы отдали минимум сотню, если не больше, а в этих землях он вообще мог сойти за сокровище. Жемчужина тоже обладала невероятным потенциалом, с ней я смог бы сотворять могущественные заклинания чаще. Найти бы только, где ее можно будет опробовать в полную силу.