Журнал вылазки в Недорет, Изонтиум. День девятый.
Осевший на берегу кальмар уже не представлял угрозы, но меня пугал треск скал. Волшебной рукой я прощупал их – порода казалось достаточно крепкой и не осыпалась, хоть треск и не прекращался. Я послал сову из пещеры на разведку, сам же направился к монстру. Не знаю зачем, но я хотел видеть голову Блумфольда отдельно от тела. Найти ее оказалось несложно, отделить от тела тоже. Остальные тоже разделывали добычу: кто-то срезал мясо с моллюска, кто-то доставали другие полупереваренные вещи с желудка чудовища, но я не обращал внимания, слишком увлеченный необузданной жестокостью. Обратил внимание на зубы и глаза кальмара – они могли быть полезны для ритуалов. Глаза вытащить не удалось, но несколько зубов – вполне. Они были большие, с кулак размером. Треск скал усиливался, и в один момент дальняя стена разбилась вдребезги, а из нее вылетело тело в серых одеяниях, чем-то похожих на жрецов с того флагмана. Из дыры по воздуху к нему плыла другая фигура, на этот раз черно-белая. Его мы точно видели у магистра Брудбарода. Черно-белый, как и серый, был потрепан сражением. Мы не должны были вступать в их бой, и после непродолжительных переговоров, когда они продолжили сражаться, мы покинули пещеру. Их битва сотрясала всю гору, и очередное заклинание обрушило потолок. Ирм придавило, пришлось возвращаться и вытаскивать ее. Выбравшись наружу, вспомнили, что нужно забрать пленников коменданта. Пока бежали обратно в замок, увидели на берегу кучу стражи и Ардо без сознания. Рядом с ним лежал еще один человек в черном. Киано что-то вспомнил, на него бросился Форгрим. В шуме рушащейся скалы слышал их лишь обрывками. Упомянули имена Моры и Вармана, будто этот мужчина в черном предложил Киано подставить Ардо. На это не было времени, необходимо было вернуться за пленными, тем более что Морн уже забирался в замок один. Мы затолкали Киано с Форгримом на корабль, туда же занесли Ардо, и устремились в донжон. 
К сожалению, внутри оставался только Медвежонок и незнакомые нам пленники. Он рассказывал о вспышках телепортации, но, думаю, большую часть увели убегающие стражники. Мы выпустили всех заключенных – нечего им погибать без чести под завалами – отвели в таверну и накормили, после чего вернулись на корабль. Ирм распознала чары, наложенные на Ардо, и мы решили ехать к жрецу Речного Старца, чтобы их развеять. По пути Цинна научила меня понимать язык животных, думаю, это пригодится мне в будущем. Постараюсь не забыть записать это заклинание в книгу. 
Речной старец пообещал помочь в обмен на помощь эльфам, которые, как он знал, живут ниже по течению. Он рассказал, что заклинание древнее, связано с демонами и драконами, подобным занимались чародеи Баспоранской империи, но сейчас их знания и ремесло утеряны. На этом и договорились и должны были возвращаться в Недорет, но Цинна открыла какую-то запертую дверь. Со слов жреца Эмирана, за этой дверью было запечатано древнее зло, и нам совершенно точно не стоило туда идти. Стоит ли говорить, мы пошли. В центре просторного полузаваленного зала была огромная винтовая лестница вниз. Я бросил туда светящийся камень, но он исчез из поля видимости раньше, чем послышался удар о поверхность. Прыгать точно не стоило, а сама лестница заканчивалась обвалом на третьем же пролете. Сразу же за ним, в полумраке, виднелась пещера. Она и привлекла наше внимание.